
正课：
1、约束
   为数据库对象。
   对把数据库表中的字段类型，实现数据插入的限制条件。
	也会附带着其他的约束：如绑定。

   主键、外键、非空、唯一、检查约束。
   1）、主键约束
	主键：对表中的记录数据，进行唯一标识。
	主键与表中的业务字段没有关系，主键不参与业务操作。
	仅用于标识某条记录在表中存在的唯一性。

主键：primary key
```
	①、在建表的时候直接给字段添加主键。
	    如：员工编号，在员工表中的存在，就能作为主键。
	    --员工表基础数据录入 
	CREATE TABLE emp1(
    		empno NUMBER(4) primary key,--设置主键约束
    		ename VARCHAR2(10),
    		job VARCHAR2(9),
   		mgr NUMBER(4),
    		hiredate DATE,
    		sal NUMBER(7,2),
    		comm NUMBER(7,2),
    		deptno number(2)
	);
	
	②、给建好的表，追加主键约束
	    alter table 表名
		add primary key(字段名);

	    如：alter table emp add primary key(empno);
```
注意：联合主键
	    对于表中的两个以上的字段，联合查询，才能对
		某条记录数据确定其唯一性。

可以定义成联合主键（不常用）。
	
2）、外键约束
	对表1插入数据的时候，受到表2数据的限制。
	表2必定在表1中，有字段约束。
	则表1中对应的表2字段，可以作为外键约束。

外键约束，表1中的外键必须是表2中的主键（联合主键）。
	如：emp表中的deptno可以作为外键，
		受到dept表中的deptno字段的约束。

```
	①、在建表的时候直接给字段添加外键。
	CREATE TABLE emp1(
    		empno NUMBER(4) primary key,--设置主键约束
    		ename VARCHAR2(10),
    		job VARCHAR2(9),
   		mgr NUMBER(4),
    		hiredate DATE,
    		sal NUMBER(7,2),
    		comm NUMBER(7,2),
    		deptno number(2),
		--设置外键约束
		foreign key(deptno) references dept(deptno)
	);
```
	注：外键约束字段，必须是关联表中的主键。
	
	a、添加emp数据时，外键值deptno
		必须在关联表中存在对应的主键值deptno。
	b、删除关联表dept数据时，
		必须在emp表中找不到关联的子记录。

   	②、给建好的表，追加外键约束
	alter table 表名
		add foreign key(字段)
		references 外表名(主键字段);

	如：
	alter table emp
		add foreign key(deptno)
		references dept(deptno);

   3）、非空约束
	not null
	限制数据库表中字段在插入数据时，不能为null值。

	CREATE TABLE emp1(
    		empno NUMBER(4) primary key,--设置主键约束
    		ename VARCHAR2(10) not null,--设置非空约束
    		job VARCHAR2(9),
   		mgr NUMBER(4),
    		hiredate DATE,
    		sal NUMBER(7,2),
    		comm NUMBER(7,2),
    		deptno number(2),
		--设置外键约束
		foreign key(deptno) references dept(deptno)
	);

   	注意：主键约束也必须是非空约束
	
   4）、唯一约束
```
	unique
	限制数据库表中字段在插入数据时，不能为表中重复的值。
	CREATE TABLE emp1(
    		empno NUMBER(4) primary key,--设置主键约束
    		ename VARCHAR2(10) not null,--设置非空约束
    		job VARCHAR2(9) unique,--设置唯一约束
   		mgr NUMBER(4),
    		hiredate DATE,
    		sal NUMBER(7,2),
    		comm NUMBER(7,2),
    		deptno number(2),
		--设置外键约束
		foreign key(deptno) references dept(deptno)
	);
	
	注意：主键约束也必须是唯一约束
```
   5）、检查约束
```
	check
	限制数据库表中字段在插入数据时，必须符合一定的规范。
	CREATE TABLE emp1(
    		empno NUMBER(4) primary key,--设置主键约束
    		ename VARCHAR2(10) not null,--设置非空约束
    		job VARCHAR2(9) check(length(job)>3),--设置检查约束
   		mgr NUMBER(4),
    		hiredate DATE,
    		sal NUMBER(7,2),
    		comm NUMBER(7,2),
    		deptno number(2),
		--设置外键约束
		foreign key(deptno) references dept(deptno)
	);
```	
注意：非空约束其实也是一种检查约束。
结论：
	约束，是用来限制向数据库表中字段插入数据，
	必须符合一定的规范。否则不予插入。
	附带的在数据增删改，都要满足约束设置的规范。
约束对于开发来说，是个麻烦。
	为了方便开发，所以在开发前，对数据库设计时，
	可以提前的将约束都设计完毕，但不要将约束添加
	到数据库中。

在测试阶段的中后期，可以将所有的约束条件，添加
	到数据库中，并完成最终的测试及修改。

2、视图（view）
   view：也为数据库对象。
	视图的结构与表相似，所以又被称为虚表，即虚拟的表。
	但是其数据来源于真实的表中。
	视图对应一条查询语句，把查询的结果数据，以表的形式
	存储在视图中。组成视图数据的来源表，叫做基表.
	一旦基表中的数据发生变化,则视图中的结果集必然
	会跟着变化。

   在一定程度上，视图可以实现：
	a、简化查询（重用查询结果）
		可将复杂查询sql的结果集，提前查询
		并存放在视图中。需要的时候，直接查询
		视图即可。

b、限制数据的访问。
	   select * from emp;
		所有字段都被看到，包括sal工资。
		可以将除工资以外的所有数据，存放在视图中
		对外暴露。让外界只查视图，对员工薪资进行保护。

   1）、创建视图
	create view 视图名
		as (select 子查询);

	create view emp_view 
	   as (
		select empno,ename,job,mgr,hiredate,deptno 
		from emp
	   );
	
	
	创建视图，必须授予创建视图权限。
	grant create view to ksxx_21;

	视图的查询与表一致。
	select * from emp_view;
	
   2）、视图分类
	根据视图的复杂程度，可以分为：
	简单视图：
	    select 基于单表操作，且不包含任何函数、
		运算符、表达式、分组函数、distinct....

		select 字段名... from 表名;

	复杂视图：
	    select 基于单表操作，可包含函数、
		运算符、表达式、分组函数、distinct、
		group by....

	连接视图：
	    select 查询基于多表联合查询。

   3）、创建视图添加别名
```
	create view emp_view2 
	   as (
		select empno 员工编号,ename 姓名,
		job 职位,mgr 领导编号,hiredate 入职日期,deptno 部门编号 
		from emp
	   );

	--创建复杂视图
	create view sal_view 
		as (select sal,sal*12 from emp);
```
则查询视图后，显示的字段直接为别名。
	一定程度上，是对数据来源，进行保护。

   4）、对视图进行DML操作。
	视图为虚表，支持DML操作，但有诸多限制，不建议操作。
	
对视图进行DML操作，必须遵守以下基本原则：
	
	a、只能对简单视图进行DML操作，
		复杂、连接视图无法实现DML操作。
	b、对视图进行DML操作，必须遵循基表中的约束条件。
	c、插入时，允许插入非视图范围内的数据。
		但视图查不到，在基表中存在。
	d、删除、修改时，必须为视图范围内的数据。

   5）、删除视图
	drop view 视图名;
	drop view emp1_view;

   6）、为视图添加约束
	①、检查约束
	    with check option;
	    为视图添加检查约束，对视图进行DML操作时，
	必须遵循以下原则：
	    a、向视图中添加的数据，必须是视图可见数据。
	    b、修改视图时，修改之后的数据，必须是
		视图可见数据。

否则以上DML操作失效。

②、只读约束
	    with read only;
	    为视图添加只读约束，对视图将只能查，
		不能进行DML操作。

   结论：
	①、允许对简单视图进行DML操作，
		但实际开发中，这样的操作很少很少。

②、复杂视图、连接视图不能执行DML操作。

③、对简单视图进行DML操作，必须遵循以上级别规则。	

3、序列（sequence）
   数据库对象
   用于生成一组数字，用于生成某表的主键值。
	通常情况下，一个序列只会给一张表生成主键值，
	但也可以给多个表提供主键值。

   1）、创建序列
```
	create sequence 序列名
	    start with i
	    increment by j
	    maxvalue m|nomaxvalue(默认)
	    minvalue n|nominvalue(默认)
	    cycle|nocycle(默认)
	    cache(默认 20)|nocache

	create sequence emp_empno_seq
		start with 1
		increment by 1;
```
   2）、序列使用
	select 序列名.nextval from dual;

	如：select emp_empno_seq.nextval from dual;
		获得当前序列值，并将指针指向下一个序列值。

	序列的nextval，一但当前值被获取，就不可能重复取值。
	犹如时间一样，一去不复返。

   	向表中插入由序列生成的主键值。
	insert into emp values(emp_empno_seq.nextval,'ADAMS','CLERK',7788,to_date('23-5-87','dd-mm-yyyy'),1100,null,20);

   3）、删除序列
	drop sequence 序列名;
	
	drop sequence emp_empno_seq;
   
4、索引（index）
   数据库对象
   一种提高查询效率的机制。
	
   1）、创建索引
	给对应的字段创建索引
	create index 索引名 on 表名(字段名);

	create index emp_empno_index on emp(empno);
	   
   2）、索引使用
	根本无需使用。
	只管创建即可，会在查询的时候，根据查询的sql，
	自动调用索引，来提高查询效率。
	
   3）、合理索引创建的规则
	a、小表一般不建索引，大表考虑创建索引。
	b、给经常出现在where、order by、distinct、
		group by子句中的列创建索引。
	c、给经常作为联合条件的字段，创建索引。
	d、不要在经常做DML操作的表中创建索引。
	e、索引不是越多越好，适当就好。
	f、一定要删除不合适的索引。

   4）、维护索引
	对经常做DML操作的表，若创建索引，一定要定期维护。
	alter index 索引名 rebuild;

	如：alter index emp_job_index rebuild;

   5）、删除索引
	对不合适的索引，要进行删除。
	drop index 索引名;

	如：drop index emp_job_index;

5、存储过程

6、触发器

	












