回顾：
	1、sql的执行顺序
		select		⑤
		from		①
		where		②
		group by	③
		having		④
		order by	⑥

2、关联查询
		多表联合查询，杜绝笛卡尔积现象。
		要求N张表联合，必须至少有N-1个连接条件。
内连接：查询出所有满足连接条件的数据。

外连接：查询出数据，满足+不满足条件的数据
		左外连接
			左表驱动表（所有数据）+ 右表匹配表（匹配）
		右外连接
			左表匹配表（匹配）+ 右表驱动表（所有数据）
		全外连接
			左表驱动表（所有数据）+ 右表驱动表（所有数据）
自连接
		特殊连接查询
		驱动、匹配表都来自于同一张表。

正课：
1、子查询
   你是sql大牛，能否写一条select sql就能查询出想要的数据。
	如：查询30部门最大工资的员工信息。
	--错
```
	select *,max(sal) from emp 
		where deptno = 30;
select * from emp where deptno = 30
		and sal = (
			--30部门最高工资
			select max(sal) from emp 
			where deptno = 30
		);
```
   如上所述：
	当无法使用一条select sql完成一个功能时，
	可以考虑使用sql嵌套的方式来完成。

sql嵌套：
	   一条SQL语句中嵌套着另一条SQL查询语句。
	   又被称为---子查询。

 被嵌套在SQL语句中的查询SQL，称为子查询，
	   子查询所在的那条SQL语句，称为父查询。

   注意：子查询可以使用在DDL、DML、DQL中，
	 通常一般使用在DQL中为多。

   1）、子查询使用在DDL中
```
	create table emp_copy
		as (select empno,ename,job,sal,deptno 
			from emp
		    );
```
> 结论：子查询使用在建表语句中，
		实为表结构、表数据的复制。

   2）、子查询使用在DML中
```
	insert into emp_copy 
		--values 注意：连values都没有
		(
			select empno,ename,job,sal,deptno 
			from emp
		);
```
   3）、子查询使用在DQL中
	DQL结构
	   select   
		from    
		where   
		group by 不使用子查询 
		having  
		order by 不使用子查询r
	
	子查询的分类
	   根据子查询的结果，可将子查询分为：
①、单行单列子查询。
		select max(sal) from emp
		where deptno = 30;--查询30部门的最高工资（1个）
 ②、多行单列子查询。
		select empno from emp
		where deptno = 30;--查询30部门的员工编号（多个）
③、多行多列子查询。
		select empno,ename,sal,deptno
		from emp
		where deptno = 30;--查询30部门的员工信息（编号，姓名，工资，部门编号）（多条）

    
     
 3-1）、子查询使用在where子句中
	   --查询与JONES员工相同部门的其他员工信息。
	   --step1：查询JONES员工所在部门
	   select deptno from emp where ename='JONES';
--step2：部门等于JONES部门的员工（其他员工）
	   select * from emp where deptno = (step1的结果)
		and ename <> 'JONES';
--step3：sql拼接。
```
	   select * from emp 
		where deptno = (
			--单行单列子查询
			select deptno from emp where ename='JONES'
		)
		and ename <> 'JONES';
```

--查询与SMITH、ALLEN不在同一个部门的员工信息。
	   --step1：查询出SMITH、ALLEN所在部门
	   select deptno from emp 
		where ename = 'SMITH' or ename = 'ALLEN';--in ('SMITH'、'ALLEN')

--step2：查询不在SMITH、ALLEN部门的员工
	   select * from emp 
		where deptno not in (step1的结果);
 --step3：sql拼接
	   select * from emp 
		where deptno not in (
			--多行单列子查询
			select deptno from emp 
			where ename = 'SMITH' or ename = 'ALLEN'
		);
注意：where子句中，可以出现单行单列、多行单列子查询。
		单行单列子查询，一般使用 =、!=、<...
		多行单列子查询，一般使用 in、any、all。

```
	***补充：
	   在子查询中，需要引入主查询的某些字段数据。
		可以使用exists关键字。
	
	   --查询有员工的部门信息
	   方式一：内连接方式
		select d.* from emp e,dept d
		where e.deptno = d.deptno;

	   方式二：使用exists关键字
		select * from dept d
		where exists --存在以下关系
		(
			--只需要存在这种关系即可
			--能有返回值，说明关系存在
			--所以无需关系确切的返回数据内容
			select 1 from emp e
			where e.deptno = d.deptno
		);
```
  3-2）、子查询使用在having子句中
	--查收出最低薪水 高于 30部门最低薪水
		的部门信息（部门编号、最低薪水）。
	   --step1：查询出30部门的最低薪水
	   select min(sal) from emp where deptno=30;

 --step2：查询出各部门的最低薪水
	   select deptno,min(sal) 
		from emp 
		group by deptno;

--step3：最低薪水对比
	   select deptno,min(sal) 
		from emp 
		--where 后面无法使用聚合函数
		--where min(sal) > (step1的结果)
		group by deptno
		--但是having可以使用聚合函数
		having min(sal) > (step1的结果);

 --step4：sql拼接
```
	   select deptno,min(sal) 
		from emp 
		--where 后面无法使用聚合函数
		--where min(sal) > (step1的结果)
		group by deptno
		--但是having可以使用聚合函数
		having min(sal) > (
			select min(sal) from emp 
			where deptno=30
		);
```
3-3）、子查询使用from子句中
	   from 后面跟 表（多行多列结构）	
	   所以一般多行多列子查询会充当临时表（虚表、匿名视图）
	   的功能，使用在from后面。

 多行多列子查询作为临时表，该表并不存在，
		查询到的数据，也只能在当前sql中有效。

 --查询与30部门员工职位、工资都相同的
		其他部门员工信息。
	   --step1：先查出30部门的职位及工资
		select job,sal from emp
			where deptno=30;
	   --step2：查询其他部门中员工信息
		select * from emp 
			where deptno <> 30;
	   --step3：职位与工资匹配
		select o.* 
		from (step2结果) o --其他部门人员,
			(step1结果) th --30部门职位及工资
		where o.job = th.job
		and o.sal = th.sal;
--step4：sql
```
		select o.* 
		from (select * from emp 
			where deptno <> 30) o, --其他部门人员,
		     (select job,sal from emp
			where deptno=30) th --30部门职位及工资
		where o.job = th.job
		and o.sal = th.sal;
```
3-4）、子查询使用在select语句中
	    把子查询放在select子句中，在一定程度上
		可以充当外连接效果。
		
	    --查询所有部门部门信息
	    select distinct d.*,
   		(select deptno from dept 
    		    where deptno not in(
     		    select distinct deptno from emp 
      		    where deptno is not null)) noEmpDept  
		from dept d,emp e
		where d.deptno = e.deptno;

	    或给一个确切的值
	    select distinct d.*,40 as noEmpDept  
		from dept d,emp e
		where d.deptno = e.deptno;

4、总结：
	1）、子查询根据查询结果可分为：
		单行单列子查询	（1个值）
		多行单列子查询	（多个值）
		多行多列子查询	（多条数据）

2）、子查询可以使用在DDL、DML、DQL中。
		其中使用在DQL中居多。

3）、一条完整的DQL查询语句，如下：
		select
		from
		where
		group by
		having
		order by
	     一般 group by、order by后面跟查询表的字段名。
		不能乱使用子查询的结果。

	     select、from、where、having中可以使用子查询。
		a、其中where、having后面可以跟上
			单行单列子查询 一般使用 =、!=、>、<等关系运算符。
			多行单列子查询 一般使用 in、not in、any、all

		b、from后面可以跟上
			多行多列子查询 充当临时表。

		c、select后面只能跟上
			单行单列子查询（一般不建议这么用）
	   
		


补充：
1、删除数据
truncate table emp_copy;--删除数据，保留表结构
delete from emp_copy;--全表删除数据
--truncate、delete的区别：
	truncate不需要TCL支持
	delete必须TCL支持

2、任何一个大功能sql都是由一个个小功能sql拼起来的。
	一定要将功能进行分解，分出一个个小功能。
	将小功能先完成，最后做拼接。
