####回顾：
	1、安装Oracle
	2、使用终端（命令终端、客户端工具）
		登陆数据库。
	3、SQL分类
	   根据sql功能不同，可分为：
		DCL：数据控制语言
		DDL：数据定义语言
		DML：数据操纵语言
		TCL：事务控制语言
		DQL：数据查询语言


#####1、DCL：数据控制语言-->DBA操作
	Data Control Language
	用于给数据库用户创建普通用户、并给用户授权、
	    收回权限、删除用户操作。

	包括：create user 创建用户
	      grant 给用户或角色授权
	      revoke 收回用户或角色权限
	      drop user 删除用户

	1）、创建用户
	     create user 用户名 identified by 密码;

	     如：create user ksxx_21 
			identified by ksxx_21;
	
	2）、给用户授权
	     grant 权限1,权限2... to 用户名;
	
	     如：grant resource,connect to ksxx_21;
	
	3）、收回权限
	     revoke 权限1,权限2... from 用户名;
	
	     如：revoke resource from ksxx_21;

	4）、删除用户
	     drop user 用户名;
	     还可以直接通过客户端功能，直接删。

	     如：drop user ksxx_21;

#####2、DDL：数据定义语言
	Data Definition Language
	用于建立、修改、删除数据库对象。
	包括：
	    create 创建表或其他数据库对象的结构。
	    alter 修改表或其他对象的结构。
	    drop 删除表或其他对象的结构。
	    truncate 删除对象数据，保留对象结构。
	    rename 给表或其他对象重命名。

	1）、创建表或其他对象结构
	     create table 表名(
		字段名1 数据类型(长度),
		字段名2 数据类型(长度),
		....
		字段名N 数据类型(长度) --最后一个逗号不需要
	     );

	     如：创建people表
		     name、age、gender、birthday、salary

		create table people(
			name varchar2(50) not null,
			age number(3),
			gender char defautl 'M', --默认为1个长度
			bireday date,
			salary number(8,2)
		);
	
	2）、删除表或其他对象结构
	     drop table 表名;

	     如：drop table people;
	
	3）、修改表或其他对象结构
	     基本用法：
	     alter table 表名 add|modify(
		字段名1 字段类型(长度),
		字段名2 字段类型(长度),
		...
		字段名N 字段类型(长度)
	     );
	     ①、新增字段
	     如：alter table people add(
			idcard varchar2(18)
		 );
	     ②、修改原字段
	     如：修改字段类型、长度
		--改长度
		alter table people modify(
			salary number(15,2)
		);

		--改类型
		alter table people modify(
			salary varchar2(15)
		);

	     注意：
		a、数据类型不变，
		   由大 → 小改，
			必须要求字段数据为空。
		   由小 → 大改，不作要求。
		b、数据类型改变，
		   必须要求字段数据为空。

	     高级应用：
	     ③、修改字段名
		alter table 表名 
			rename column 字段名 to 新字段名。
		如：alter table people
			rename column gender to sex;

	     ④、删除字段
		alter table 表名 drop(字段名1,字段名2...)
		如：alter table people drop(idcard);

	     ⑤、修改表名
		alter table 原表名 rename to 新表名
		如：alter table people rename to newpeople;
	
	4）、删除表中数据，保留表结构
	     truncate table 表名;
	    
	     如：truncate table people;

	5）、重命名表
	     rename 原表名 to 新表名;
	     如：rename people to newpeople;
	

3、表：数据库对象
	数据表是关系数据库中的基本存储结构，
	一个关系数据库由多张数据库表组成。

	数据表是数据库中，用来存储数据的最小单元。

	数据库表是二维结构，由行列构成。
	    行：row横排数据，又叫做记录（Record）
		一行就代表着一条有效记录。
		一条数据 = 一行记录 = 一行

	    列：column纵列数据，又叫做字段（Feild）
		一个字段 = 一列

	关系型数据库：
	    数据库对象是独立的，然后对象与对象之间，
	    是存在某一种关联关系的。

4、数据库类型
```
   1）、字符串类型
	char：固定长度的字符串类型，不足以空格补全。
	varchar2：可变长度的字符串类型，存多少是多少。

   2）、数字类型
	number(p)：表示为整数，最大为p位。
		number(3)：可存-999~999

	number(p,s)：数字总长为p个，小数点后面为s个。
		     小数点前p - s个。
		number(6,2)：-9999.99~9999.99

   3）、时间类型
	date：7个字节
		世纪，年月日时分秒
		dd/mm/yy

	timestamp：11个字节
		前7个字节与date相同，
		后4个字节存精度，最高可精确到nm，默认精确为ms
```

补充：

	1、数据库sql执行中的注释
		-- 注释内容

	2、从今以后，建议使用自定义用户登录。
		不要再使用系统用户登录了。

		原因：系统用户属于Oracle数据库的。
		      万一数据紊乱，将无法还原。
		      将必须卸载数据库，重新安装。

		      如果是自定义用户数据紊乱，
		      只用通过系统用户将其删除，重建即可。
	
	3、数据库用户、对象的区别
	   用户类似于家庭，对象属于家庭中的成员。
		用户分系统用户及普通用户。
		任何用户中都存在以下对象：
		    表、视图、索引、序列、存储过程、触发器...
		    最常见的数据库对象就是表。

	4、desc关键字
		用于查看表结构
		desc 表名;

	5、java中字符串使用:"字符串",'字符'。
	   oracle中字符串、字符都是 '字符串'，'字符'。

	6、default关键字
	   建表的时候添加在字段类型长度的后面，
		表示为该字段插入数据时，如果不指定值，
		则默认为该值。

	7、not null关键字
	   建表的时候添加在字段类型长度的后面，
		表示为该字段插入数据时，不允许添加空值null。
