回顾：
	1、基本查询语句
		select 字段名1....
		from 表名
		where 条件

	    from 范围 → where 条件 → select 查询
	
	2、查询条件
	   
	3、order by子句
		排序

正课：
1、聚合函数
   查询时需要做一些数据统计，如：平均值、最大最小值，求和
   像这些必须对表中数据进行统计、计算、分析返回一个结果。
   这些值是没有办法非常直观的列出，而是根据现有的数据，
   经过分析得到相应的结果。

	****多行数据，经过统计分析得到一个结果。
	因为聚合函数是对于多行数据记录，进行统计分析返回
	一行数据，所以又被称为：多行函数、集合函数、组函数。

   1）、max、min
	max(column)：对指定字段，进行统计分析，
			得到最大值。
	min(column)：对指定字段，进行统计分析，
			得到最小值。

	--所有员工的薪资最大值。
	select max(sal) from emp;

	--30部门员工的薪资最大值。
	select max(sal) from emp where deptno = 30;
	
	--30部门最高薪资的员工信息。
	select * from emp where sal = (
		--30部门的最高工资
		select max(sal) 
			from emp 
			where deptno = 30
	) and deptno = 30;
	
	错误的sql-1：
	select *,max(sal) from emp where deptno = 30;
	分析：
	--查询30部门员工信息（返回多条数据）
	select * from emp where deptno = 30;
	--查询30部门最高工资（返回1条数据）
	select max(sal) from emp where deptno = 30;


	错误的sql-2：
	分析：
	--max(sal)是对员工薪资统计分析之后得到的结果。
	--第一次max(sal)必须在select后面。
	--即聚合函数不能出现在条件查询中。
	select * from emp 
		where sal = max(sal) 
		and deptno = 30;


	错误的sql-3：
	分析
	--薪资等于30部门的最高工资的员工信息
	select * from emp where sal = (
		--30部门的最高工资
		select max(sal) 
			from emp 
			where deptno = 30
	);

   2）、sum、avg
	sum(column)：对指定字段，进行统计分析
		得到总和。
	avg(column)：得到平均值

	--所有员工薪资总和
	select sum(sal) 工资总和 from emp;

	--30部门的薪资总和
	select sum(sal) 30部门工资总和 
		from emp where deptno = 30;

	--查询公司员工平均工资
	select avg(sal) 平均工资 from emp;--2073.21
	等价于
	select sum(sal) / count(sal) from emp;

	--将程咬金当成员工进行平均工资统计。
	select sum(sal) / count(ename) from emp;
	
	--30部门的平均工资
	select avg(sal) "30部门平均工资"
		from emp where deptno = 30;

   3）、count
	count(column)：对指定字段进行计数统计
		忽略null值的统计。
	
	--公司中有绩效的人数
	select count(comm) from emp;

	--公司中有工资的人数
	select count(sal) from emp;

	--统计公司的人数
	--只要保证一条记录中，任意一个字段有值，
	--	就算是一条有效的数据记录，使用count(*)。
	select count(*) from emp;

   总结：聚合函数对null值的处理：忽略。

	
	--查询所有员工的最大工资、最小工资、
	--	平均工资、工资总和。
	select max(sal) 最大工资,min(sal) 最小工资,
		avg(sal) 平均工资,sum(sal) 工资总和
	from emp;

	
	练习：
	--查询各部门的最大工资、最小工资、
	--	平均工资、工资总和。
	如何实现？？？

	如果看到各部门、每个部门如此的字眼，
	请一定要考虑到分组操作。

2、group by子句
	group by 字段名1,字段名2...
	根据指定字段，对数据记录进行分组操作。

	select deptno 部门,max(sal) 最大工资,min(sal) 最小工资,
		round(avg(sal)) 平均工资,sum(sal) 工资总和
	from emp
	group by deptno;--根据部门编号分组，同一个部门编号的为一组。
	
	
	from 范围 → group by 分组 → 查询 每组的数据。

	
	--查询每个工资的人数。
	select sal 工资,count(*) 人数 from emp 
    		where sal is not null
		group by sal;

	--查询每个部门中姓名及工资。
	select deptno 部门,ename 姓名,sal 工资
		from emp
		group by deptno;

	原因既是结论：
	a、当一条SQL语句中，出现了group by分组子句时，
	   则select子句中，只能出现在group by后面的字段
		或者是聚合函数。
	
	group by子句意在对数据进行分组操作。
	则数据必定是以组为单位进行统计分析。
	就无法实现对单条数据做数据显示操作。

	b、分组字段如果为多个，如group by 字段名1,字段名2
		先按字段名1分组，在分组之后结果数据中，
		再按字段名2分组，以此类推。

	c、group by子句对应的分组字段，
		必定在数据中拥有重复值，否则分组将无意义。

	
	练习：
	--相同工资的人数统计。
	select sal 工资,count(*) 人数
		from emp 
    		where sal is not null
		group by sal;

	--有相同工资的人数的工资及人数。
	select sal 工资,count(*) 人数
		from emp 
    		where sal is not null
		--and count(*) > 1--where条件查询中不允许出现聚合函数。
		group by sal;

3、having子句
	二次条件过滤
	在对数据进行分组后，对分组的结果数据进行二次条件过滤

	--有相同工资的人数的工资及人数。
	select sal 工资,count(*) 人数
		from emp 
    		where sal is not null
		--and count(*) > 1--where条件查询中不允许出现聚合函数。
		group by sal --已经分组后就可以使用分组函数了
		having count(*) > 1;

	注意：
	a、having不可能单独出现，必须跟在group by后面。
	b、group by分组后，having中可以出现分组函数。


	where
	--分组
	having

    having与where的区别？
	a、where对查询数据进行一次条件过滤。
		where子句中不允许出现分组函数。

	
	b、having对分组后的结果数据进行二次条件过滤。
		having子句中允许出现分组函数。






