<small>
######1、java源文件的结构
	首先文件名与类名必须要一致。
	
	第一行：包名路径。
	第二行：导入外部类（暂时空着）。
	第三行：修饰符 class 类名{ 类体 }

	类体中写方法，方法中写代码。

	主方法：main方法是一个类的入口方法，
		千万别错了。

#####2、java中标识符命名规范。
   标识符：对java中的术语的昵称。
	如：项目名、包名、类名.....

   规范如下：
	1）、项目名一般小写。
		如：corejava
2）、包名一般小写，多级包名之间使用.分隔。
		公司简称.功能包，包名划分越细越好。
		如：com.ksxx.corejava.day02.pm
3）、类名首字母大写，后面每个单词首字母大写。
		如：HelloWorld、Test、Demo01
4）、变量名、方法名
		首字母小写，后面每个单词首字母大写。
		严格遵循驼峰命名法。
		如：name、myName、myFirstName
5）、常量所有字母全大写。
		如：PI

##### 3、良好的编程习惯
	1）、严格按照命名规范进行编程。
	2）、编程遵循严格的缩进原则。
		手动缩进：tab键
		    回缩：shift+tab键。

		自动缩进：遵循即可。
		    将光标打在上一个{后面，回车即可。
	3）、良好的注释习惯。
	4）、所有的符号都是英文符号。
	5）、习惯性的Ctrl+S（保存）。

#####4、注释
   有三种：
	1）、单行注释
		// 注释内容
快捷方式：
		   注释：选中需要注释的内容。
			 Ctrl+/
		   取消注释：
			 选中已经注释的内容。
			 再次Ctrl+/
2）、多行注释
```
		/*
		 * 注释内容	
		 * 注释内容
		 * ...
		 */
		或者
		/*
		   注释内容
		   注释内容
		   ...
		 */
```
快捷方式：
		    注释：选中需要注释的内容。
			  Ctrl+Shift+/
 取消注释：
			  选中已经注释内容
			  Ctrl+Shift+\
>注：单行、多行注释为普通注释，
		使用在类的任何可以注释的位置。

3）、文档注释
```
		/**
		 * 文档注释
		 */
```
		
	>注：文档注释具有特殊意义
		用于生成帮助说明文档的内容。
	
	    一般使用在类名、方法名、重要的属性名前

#####5、变量
   1）、变量声明
	变量类型 变量名;

	String ：字符串类型
	String name;//姓名
	String address;//地址
	String companyName;//公司名称

	int ：整（数）类型
	int age;//年龄
	int year;//年
	int month;//月
	int day;//日

	注意：同一个作用域内，变量的声明只能一次。

   2）、变量的初始化
	初始化：变量的第一次赋值行为。

	变量名 = 变量值;
	
	name = "程承";
	address = "金寨南路289号";
	companyName = "合肥科硕信息技术服务有限公司";

	age = 18;
	year = 2016;
	month = 9;
	day = 20;

   变量声明、初始化可以同时进行。
```
	String name = "程承";
	int age = 10;
```
	
   3）、变量的[再次]赋值
	[再次]赋值：又叫重新赋值。
		除了第一次赋值行为之外的其他赋值行为。

	变量的打印（使用）
		使用的是：最后一次赋值结果。
   
   4）、变量的使用
	打印、计算、传递、比较....
```
	//直接打印
	System.out.println(name);

	//定义一个布尔类型的变量，取名flag。
	//对age进行逻辑判断。将判断的结果赋值给flag
	boolean flag = age > 18;
		
	//对变量age进行加1运算，把运算的结果再次赋值给age。
	age = age + 1;

	//将age的值直接赋值给myAge。
	int myAge = age;
```
	>注意：变量的使用前，必须初始化。

   5）、变量的作用域
	作用域：可以作用（使用）的地方。
从变量声明开始，
	到离声明最近（上面）的{对应的}结束。

6、8种基本类型
   1）、java中的数据类型只有两种：
	a、基本类型
	   8种基本类型
b、引用类型
	   除了8种基本类型之外，其他都叫引用类型。

   2）、8种基本类型
	分为4类
	①、整型（整数类型）
	    byte：字节类型
		1个字节，8位
		范围：-2^7 到 2^7 - 1
			-128 到 127
 short：短整型
		2个字节，16位
		范围：-2^15 到 2^15 - 1
 int：整型
		java中，默认的整型就是int。
		4个字节，32位
		范围：-2^31 到 2^31 - 1
			-2147483648 到 2147483647
 long：长整型
		8个字节，64位
		范围：-2^63 到 2^63 - 1
			足够大了。
	    
②、浮点型
 java 中默认的浮点类型是 double
③、布尔类型
boolean= true false
④、字符类型
char 

	System.out.println()：打印且换行
	System.out.print()：打印不换行
