<small>
####分支结构
分支：有选择性的执行其中某一段代码。

   java中的代码组成结构，只有三种：
	顺序结构、分支结构、循环结构

	
####   1）、分支结构两种
	a、if-else分支
	   ①、if(一条分支可选)  **
		语法：
		if(逻辑判断){
			执行代码块;
		}
	
		如果逻辑判断为真，执行代码块;

	   ②、if-else(两条分支，必定会选一条) **
		语法：
		if(逻辑判断){
			执行代码块1;
		}else{
			执行代码块2;
		}
	
		如果逻辑判断为真，执行代码块1;
		否则执行代码块2;

	   ③、if-else if（多条分支）XX
		语法：
		if(逻辑判断1){
			执行代码块1;
		}else if(逻辑判断2){
			执行代码块2;
		}else if(逻辑判断3){
			执行代码块3;
		}.....
	
		如果逻辑判断1为真，执行代码块1;
		如果逻辑判断2为真，执行代码块2;
		如果逻辑判断3为真，执行代码块3;
		.....
	
	   ④、if-else if....-else（多条分支，必定会选一条） **
		语法：
		if(逻辑判断1){
			执行代码块1;
		}else if(逻辑判断2){
			执行代码块2;
		}else if(逻辑判断3){
			执行代码块3;
		}.....
		else{
			执行代码块N;
		}
		如果逻辑判断1为真，执行代码块1;
		如果逻辑判断2为真，执行代码块2;
		如果逻辑判断3为真，执行代码块3;
		.....
		如果上述分支都不选，否则执行代码块N;

**建议：
		if、if-else、if-else if-else为经常用。
		分支条件，一定要考虑闭环操作。**

> 练习：
	    要求控制台输入一个年份，
		判断该年份是否为闰年。
	    控制台输出：XXXX年是闰年(XXXX年不是闰年)。
	    
   #####2）、switch-case分支
```
	局限性非常大
	语法：
	switch(整型||枚举||jdk1.8以后支持字符串){
		case 情形1:
			执行代码块1;
			break;
		case 情形2:
			执行代码块2;
			break;
		.....
		case 情形N:
			执行代码块N;
			break;
		default:
		     以上情形都不满足，执行此代码块;
	}
	```
>局限性：
	1、判断条件只能是：
		整型||枚举||jdk1.8以后支持字符串
		不可以进行范围判断。
	2、break的使用。
	3、default的使用。

>2、if-else、switch-case分支的比较
	1）、所有的switch-case，都能通过if-else改造。
		但是if-else不能随便改造成switch-case。
	2）、switch-case不能判断范围，if-else可以。
	3）、if-else只选一条分支，switch-case可以实现多选。
4）、switch-case简洁明了，对整型的判断，适当使用。
		if-else使用频率最高。


```	
	**5）、if-else与三目运算符有类似之处，
		所有的三目运算符，都可以通过if-else替换。

		逻辑判断 ? 表达式1 : 表达式2;
		如果逻辑判断为真，执行表达式1,
			否则执行表达式2。

		if(逻辑判断){
			执行代码1;
		}else{
			执行代码2;
		}
		如果逻辑判断为真，执行代码1,
			否则执行代码2。
```

>练习：
	    要求控制台输入：年份，月份。
	    通过代码判断，控制台输出：
		xxxx年xx月，含有xx天。


	

补充知识点：
1、java.util.Scanner类	
	java.util.Scanner类
	   工具类，控制台扫描器。
	   用于扫描控制台的输入，并获得输入内容。

	此类非java.lang包下的类，需要导入。

1）、java.util.Scanner类使用步骤
step1：导入
		       在第一行的package包路径下导入。
			import java.util.Scanner;
step2：创建Scanner对象
		       Scanner sc = new Scanner(System.in);
step3：扫描控制台输入，
			并使用变量存放控制台输入内容。
注意：a、next与nextLine的区别？
			b、类型一定要对应。		
2）、快速导入
		a、单击错误提示
		   选择正确的类，双击导入。
b、首先你得知道类名前几个字母。
			Alt + / 快速选择导入。
c、写出完整的类名
			ctrl + shift + o
