<small>
#####1、循环结构
循环：循环反复的执行一段代码。

   ######1）、循环三要素
循环变量
初始化   0圈
条件判断 25圈
条件控制 +1圈
初始化   0份
 条件判断 100份
条件控制 +1份

>循环三要素：
	    ①、循环变量初始化、
	    ②、循环条件判断、
	    ③、循环条件控制。
	    ④、执行代码。

		


 #####  2）、循环结构（3种）
a、while循环
	   语法：
		while(循环条件判断){
		     执行代码块;
		}
		
 对循环条件进行判断，如果满足条件（即条件判断为true）
		执行代码块，执行完一次之后，再对循环条件
		做第二次判断，如果还满足条件，
		再次执行代码块
		......
		直到条件不满足（即条件判断为false）
		停止执行代码块。

练习：（打印材料）
		要求控制台输出：材料打印第？份。

①
while(②){
④
 ③
}

① → ② → ④ → ③ →
		      ② → ④ → ③ →
		      ② → ④ → ③ →
		      .....
		      ② 条件判断不满足结束循环。
		
b、do-while循环
	   语法：
	   do{
		执行代码;
	   }while(条件判断);

先执行代码一遍，再对条件进行判断，
		如果满足条件，再执行代码，
		代码执行完毕，再对条件进行判断，
		.....
		直到条件不满足为止。


①
	do{
			④
			③
	  	}while(②);

① → ④ → ③ → ② →
		      ④ → ③ → ② →
		      ......
		      ④ → ③ → ② 条件判断不满足，循环结束。

c、for循环
	   语法：
	   for( 循环一要素; 循环二要素 ; 循环三要素 ){
		执行代码；
	   }

 for( ① ; ② ; ③ ){
		④
	   }

① → ② → ④ → ③ →
	         ② → ④ → ③ →
		 ......
		 ② 判断条件不满足，结束循环。


******for循环的另类写法：
	① → ② → ④ → ③
		另类写法，只要不违背上述顺序即可。

第一种：循环变量初始化提前
	    ①
	    for( ; ② ; ③ ){
		④
	    }

第二种：循环条件控制放在执行代码下面
	    ①
	    for( ; ② ;  ){
		④
		③
	    }

第三种：循环条件判断放在执行代码上面
	    ①
	    for( ; /*循环条件判断*/ ; ){
		②
		④
		③
	    }
	    注意：循环二要素的位置是固定的，就在
		for( ; 在此位置 ; )
	    如果从该位置挪开，则表示for循环无需循环条件判断。
		即该for循环为死循环。

   3）、while与do-while循环的区别？
	a、while循环先判断，再执行。
		do-while先执行，再判断。
	b、在第一次判断条件都不满足的情况下，
		do-while比while循环，要多执行一次代码。

>while与for循环的区别？
	a、执行代码上没任何区别，可以相互替换。
	b、一般while理解为
		当.....的时候，即循环次数不明确时，
		习惯使用while循环。
而当循环次数明确时，习惯使用for循环。
	

```
4）、break关键字的使用。
	如果想跳出当前循环，可以使用break关键字。


   5）、continue关键字的使用
	停止本次循环，继续下一次循环。
```


   练习：
	①、循环打印1~10000。
	②、遇到偶数不打印。
	③、遇到3的倍数不打印。
	④、遇到7777，结束循环。



	打印如下图形：
	1 * 1 = 1
	1 * 2 = 2
	1 * 3 = 3
	1 * 4 = 4
	1 * 5 = 5
	1 * 6 = 6
	1 * 7 = 7
	1 * 8 = 8
	1 * 9 = 9

1、循环嵌套
	   （二次循环）
		行列结构（二维结构），第一时间想到二次循环。

	    for( ; ; ){//外层循环用来控制行数，有多少行？
		for( ; ; ){//内层循环用来控制列数，有多少列？
		    //处理每一行对应图形、结构代码。
		}
		//一行结束，需要换行。
	    }

	2、break跳出指定标识符的循环。
