<small>
1、数组
	数组也是变量。
	用来存相同类型的数据集合。
	
   1）、数组定义
	①数组声明
	   回顾：变量声明
		变量类型 变量名;
	
	   数组声明：
		变量类型[] 变量名;
		变量类型[] 引用;//引用类型变量的另一种称呼。

		String[] names;//装有String类型的数据集合
		int[] ages;//装有int类型的数据集合。

	   数组的分配空间：
		变量名 = new 变量类型[长度];

		names = new String[7];
		ages = new int[7];

	   注意：数组声明、分配空间同时进行
		String[] names = new String[7];
		int[] ages = new int[7];

	②、数组的几个概念
	    变量类型[] 变量名 = new 变量类型[长度];

	    String[] names = new String[7];

	    数组：相同类型的数据集合。
	    数组大小（长度）：分配空间的多少即长度。
	    元素：数组中每一个变量。
	    元素个数：即数组大小。
	    元素类型：每个变量的类型，由数组定义决定。
	    下标：元素所在数组中的位置。
		  下标从 0 开始，到 数组大小 - 1结束。
	    第几个元素：
		names[index] ：第 index + 1个元素。

	    数组下标越界：
		当下标超出 0 到 数组大小 - 1 范围之外。
		则代码会抛出数组下标越界异常。
		ArrayIndexOutOfBoundsException

	语言描述数组的定义：
	    String[] names = new String[7];

	    描述如下：
		定义一个String字符串类型的数组，取名names。
	    该数组大小（长度）为7，该数组含有7个元素（即
	    由7个String类型的变量组成）。
	    数组下标从 0 开始，到 7-1 结束。
	

	    int[] ages = new int[7];
	    double[] heights = new double[7];
	    
	③、数组的“初始化”
	    数组元素默认值。
	   	当数组定义（数组声明、分配空间）完后，
		数组中的元素即有了对应的默认值。

		int类型，元素默认值 0
		double类型，元素默认值 0.0
		boolean类型，元素默认值 false
		String类型，元素默认值 null.
		所有的引用类型，元素默认值都是 null。

	    数组元素的赋值：
	    方式一：先定义数组，再给元素内容进行赋值
			可以暂时性不知道元素内容，
			什么时候知道，什么时候赋值。
	    a、规律的数组元素赋值
		可以通过循环实现。
		for(int i=0; i<7; i++){
		    names[i] = "陈悦"+(i+1);
		    ages[i] = 18+i;
		}
		
	    b、不规律的数组元素赋值
		没辙，挨个赋值。
		names[0] = "陈悦";
		names[1] = "胡震";
		names[2] = "魏楠";
		
		ages[0] = 27;
		ages[1] = 25;
		ages[2] = 20;

	   
	   方式二：在对数组元素已知的情况下。
		数组类型[] 引用名 = {元素1,元素2,元素3};

		String[] names = {"陈悦","魏楠","陈龙"};

	    
	   方式三：方式二的升级版
		数组类型[] 引用名 = 
			new 数组类型[]{元素1,元素2,元素3};
				    []内没有长度

		String[] names = 
			new String[]{"陈悦","魏楠","陈龙"};

	④、数组使用
	    数组使用：即使用的是数组中的元素。
	    a、批量使用
		可以通过循环实现。
		for(int i=0; i<7; i++){
		    System.out.println("我叫"+names[i]+"，今年"+ages[i]+"岁");
			
		}

	    b、单个使用
		可以通过下标来确定使用的元素。
		System.out.println(names[2]);//使用数组names中第三个元素。
		System.out.println(ages[2]);//使用数组ages中第三个元素。

	
	变量声明、初始化、赋值、使用。

	String name1 = "胡震";
	int age1 = 18;

	String name2 = "陈龙";
	int age2 = 19;

	String name3 = "陈悦";
	int age3 = 20;



	练习：
	   使用数组方式进行打印：
		1 2 3 4 5 6 7 8 9
	

		&
		&
		&
		&
		&
		&
		&
		&
		&

2、数组的属性
	对数组的循环操作时，如果对数组长度进行硬代码编写。
	会对程序的后期维护升级带来不必要的麻烦。

	可以使用数组的length属性，代替数组长度硬编码。
	使得代码更加的灵活。
	length：代表数组的大小（长度）、元素的个数。	

	for(int i=0; i<7; i++){
		System.out.println("我叫"+names[i]+"，今年"+ages[i]+"岁");
	}
	i<7改成
	for(int i=0; i<names.length; i++){
		System.out.println("我叫"+names[i]+"，今年"+ages[i]+"岁");
	}



补充知识点：
	当代码发送异常，如何解决：
	step1：控制台肯定会打印出异常信息。
	step2：对异常信息分析：
		从异常打印开始，往下找，
		找到自己最熟悉的一行信息提示。
		
		错误提示：完整的包名.类名.方法名(行号)
	step3：单击点进去。
		分析一下代码逻辑结构，对代码进行修改。






