<small>
正课：
###1、方法
   ######1）、方法意义
	封装了具有一定功能的代码，对外提供方法名。
	通过方法名的调用，来实现某一种功能。

	main方法里：
	写100行代码，可以接受。
	写1000行代码，还勉强接受。
	写10000行代码，我直接不看。
	   通过分析：10000行代码中，必定会有：
		很多重复性（业务功能）代码，
		很多具有某种功能的代码块。
	
	对重复性、具有一定功能代码块，进行封装成独立的方法。
	在需要使用的时候，进行调用即可。
	目的为了提高代码的复用性。

   2）、方法结构
	方法五要素：以main为例
	    修饰符、返回值类型、方法名、参数列表、方法体
	
	
	    修饰符	 返回值类型   方法名     (参数列表)
	public static       void      main    (String[] args)
	{
		方法体
	}

	自己定义方法：
	[修饰符]：如果没有修饰符，为默认default不写。
	[返回值类型]：如果没有返回值，则使用void即可。
			构造方法连void都没有。
	方法名：必须有
	[参数列表]：小括号必须有，参数可有可无。
	[方法体]：可有可无

   3）、方法定义
	①、两个整数（实参）相加，返回结果。
```
	方法定义结构分析如下：
		修饰符：public static
		返回值类型：int
		方法名：符合命名规范（首字母小写，后面每个单词首字母大写）
			add
		参数列表：（形参）两个整数
		方法体：两个整数的加法运算，并且将结果返回。

	public static int add(int num1,int num2){
		int result = num1 + num2;
		return result;//return用法1，返回数据。
	}

```

②、自我介绍
	    直接在方法中，实现自我介绍内容打印。

	方法定义结构分析如下：
		修饰符：public
		返回值类型：void
		方法名：符合命名规范（首字母小写，后面每个单词首字母大写）
			introduce
		参数列表：没有
		方法体：自我介绍内容打印。

	public void introduce(){
		System.out.println("大家好，我叫程承，今年18岁，未婚。");
	}


    4）、方法使用
	在需要使用的时候，调用即可。
	①、static修饰的方法
	    static：静态的、共享的、属于类的（不属于某个对象）
		
		直接使用类名点方法名的方式调用。
		如：上述的add方法被定义成static的
			Demo01.add(实参);
		如果有返回值，则需要使用对应类型的变量
		来接收存储方法的返回值。

	②、非static修饰的方法
	    非static修饰方法：属于对象的。
		先创建对象，再通过对应的引用点出。
		如：上述的introduce方法
		Demo01 demo = new Demo01();
		demo.introduce();

	java中，方法的参数传递永远都是值传递。
		基本类型：传的就是数据。
		引用类型：传的是引用指向的堆中地址。


    5）、return关键字
	两种用法：
	①、当方法定义有返回值时，
		方法必须使用 return 返回数据 作为逻辑结尾。

	②、当方法没定义返回值时，
		也可以使用return(单独使用，不加返回数据)，
		表示，在此结束方法代码的执行。

		直接停止代码的执行。

   练习：
	1）、定义一个public static修饰符
		没有返回值类型的、方法名为showMessage()
		方法参数为控制台输入字符，
		方法体中实现对控制台输入内容打印。
			"控制台输入为：？"
	main方法里：
		
		System.out.println("请输入一个字符：");
		Scanner sc = new Scanner(System.in);
		str = sc.next();//对参数内容，重新赋值。
		类名.showMessage(str);

	public static void showMessage(String str){
		System.out.println("控制台输入为："+str);
	}

	2）、定一个一个无修饰符
		有返回值类型（double），
		方法名为myYearSalary(),
		方法参数为控制台输入double类型的月薪
			亲输入您的月薪：？
		方法体中实现对年薪的计算并返回。

	并对以上两个方法调用。
		

******************* pm ********************

1、数组排序
	int[] nums = {6,2,4,3,5,1}

	1,2,3,4,5,6
	6,5,4,3,2,1

   现阶段，排序方式中最经典的排序算法。
	冒泡排序（为例）
	快速排序
	插入排序

   1）、冒泡算法：
	原理：两两比较，大（小）的后移，
		每一轮出现一个最大（小）值。


  6  2  4  3  5  1
6个数，第一轮：比了5次
	冒出一个最大值 6.
  结果：2  4  3  5  1  6
6个数，第二轮：比了4次
	冒出一个最大值 5.
  结果：2  3  4  1  5  6

6个数，第三轮：比了3次
	冒出一个最大数 4.
  结果：2  3  1  4  5  6

6个数，第四轮：比了2次
	冒出一个最大数 3.
  结果：2  1  3  4  5  6

6个数，第五轮：比了1次
	冒出一个最大数 2.
  结果：1  2  3  4  5  6


	6 个数：
		总共比了5轮
		第 1 轮：比了 5 次，出最大数6
		第 2 轮：比了 4 次，出最大数5
		第 3 轮：比了 3 次，出最大数4
		第 4 轮：比了 2 次，出最大数3
		第 5 轮：比了 1 次，出最大数2
		最后一个数 1，自然就变成了最小数。

	6个数：最多比5轮
	n个数：最多需要比n-1轮

		第 1 轮：比了 n - 1 次。
		第 2 轮：比了 n - 2 次。
		第 3 轮：比了 n - 3 次。
		....
		第 n-1 轮：比了 n - (n - 1) 次。
		
	

	5轮，每轮次数不定
	6个班级，每个班级人数不定

	for( int i=1; i<=nums.length-1 ; i++){//外层循环控制行（轮数）
	    for( int j=1; j<=nums.length-i ; j++){//内存循环控制列（每轮次数）
		//两两比较，大的后移
		if(nums[j-1]>nums[j]){
			int temp = nums[j];
			nums[j] = nums[j-1];
			nums[j-1] = temp;
		}
	    }
	}

	for( int i=0; i<nums.length-1 ; i++){//外层循环控制行（轮数）
	    for( int j=0; j<nums.length-i-1 ; j++){//内存循环控制列（每轮次数）
		//两两比较，大的后移
		if(nums[j]>nums[j+1]){
			int temp = nums[j+1];
			nums[j+1] = nums[j];
			nums[j] = temp;
		}
	    }
	}

	2 6 3 7 8 5 1 4

2、Arrays中的排序方法
	实现数组元素排序。
	
	Arrays.sort(Array arr);
	只能实现自然排序：
	
	   ①、如果是数字，按照阿拉伯数字顺序排序。
	   ②、如果是字符，按照ASCII码的顺序排序。
