<small>
1、运算符
   1）、算术运算符
	+（加）、-（减）、*（乘）、
除：
	   /（取整）、%（取余）

	10 / 3 = 3
	10 % 3 = 1

	
++、--
	
	++：自增，一个单位（ + 1 ）
	--：自减，一个单位（ - 1 ）
以++为例，--自学。
```	
	int num = 100;
	对num变量进行自增操作。
	num++ ：表示给num+1，然后把结果再赋值给num。
		等价于num = num + 1;
```

++：
	   前++，++num，自增1个单位
	   后++，num++，自增1个单位
注意：
	   a、如果前++、后++，分别都是单独使用，
		两者没区别。
单独使用：num++;、++num;后面直接跟上;结束。
 b、如果前++、后++不属于单独使用，
	      有区别：
		  num++，先取值（使用），
			（使用之后）再自增。
 ++num，先自增，
			再取值使用。

```	练习：
	   int num = 5;
	   int result = num++(5) + ++num(7) + num++(7) + ++num(9);
	   System.out.println(result);//28
	   System.out.println(num);//9
```

   2）、赋值运算符
	=：赋值
	+=、-=、*=、/=、%=

	int num = 100;//初始化（第一次赋值）
	num += 2;等价于 num = num + 2;//先运算，再赋值。

   3）、关系运算符
	> 大于、< 小于、>= 大于或等于、<= 小于等于、
	!= 不等于、== 等于
	
	关系运算符的结果，是布尔类型值。

   4）、逻辑运算符
	逻辑运算符的结果，是布尔类型值。
	& 且（非短路且）
	   真 & 真 = 真
	   真 & 假 = 假
	   假 & 真 = 假
	   假 & 假 = 假
 两边为真，结果为真。
  一边为假，结果为假。
| 或（非短路或）
	   真 | 真 = 真
	   真 | 假 = 真
	   假 | 真 = 真
	   假 | 假 = 假
两边为假，结果为假。
	   一边为真，结果为真。
! 非
	  非假即真，非真即假。
&& 短路且
	   真 && 真 = 真
	   真 && 假 = 假
	   假 && 不再运行 = 假
	   假 && 不再运行 = 假
 两边为真，结果为真。
	   一边为假，结果为假。

短路且：
	      如果 && 的左边为假，那就已经得到结果为假。
		则 && 的右边不再执行。

|| 短路或
	   真 || 不再执行 = 真
	   真 || 不再执行 = 真
	   假 || 真 = 真
	   假 || 假 = 假
	
两边为假，结果为假。
	   一边为真，结果为真。

短路或：
	      如果 || 的左边为真，那就已经得到结果为真。
		则 || 的右边不再执行。

> 结论：短路与非短路的结果肯定一致的。
	      短路执行效率在一定程度，要高于非短路。

	建议：以后一概使用短路逻辑运算符。

   5）、三目运算符
	语法：
	  逻辑运算 ? 表达式1 : 表达式2;

逻辑运算的结果，
		为真，执行表达式1，
		为假，执行表达式2。

	
> 单个三目运算符，逻辑结构简洁明了，推荐使用。
	三目运算符还可以嵌套使用，如果嵌套使用，
	   会将原本简洁明了的结构给复杂化，所以不推荐使用。

	
嵌套如下：
```
	boolean b = true ? false : true == true ? false : true;
	
	分析：
	(true ? false : true) == (true ? false : true);//true
	(true ? false : true == true) ? false : true;//true
	true ? false : (true == true ? false : true);//false 对的
```
	



>java语句、java表达式、java声明
```
int a;//java声明
int a = 100 + 1;//java完整语句
100 + 1;//java表达式。
```


