<small>
###1、抽象
   1）、抽象方法
	a、为什么有抽象方法？
	    因为父类的方法满足不了子类需求时，
	    要求子类对该方法进行重写，从而实现
	    子类自己的业务功能。
在一定程度上，父类方法是没有业务代码的，
	    则该方法徒有虚名，没有方法体实现代码。
	    此时，可以将该方法体省略，定义成抽象方法。
b、抽象方法定义
	   普通方法：五要素
		修饰符 返回值类型 方法名 (参数列表){方法体}
		
抽象方法：
		修饰符 abstract 返回值类型 方法名 (参数列表);

		特点：
		①、修饰符中有abstract关键字，表示抽象。
		②、没有方法体，连{}都没有。

c、抽象方法的意义
	   提供统一的入口，有效的实现代码功能扩展。

d、抽象方法的使用
	   抽象方法只有方法名，没有方法体，无实质上的业务实现。
	   需要实体类，继承抽象类，对抽象方法实现重写，
		从而实现方法的真实功能代码，满足业务需求。
实体类实现抽象类，重写抽象方法，
		调用的是重写之后的方法。

   2）、抽象类
	a、抽象类定义
	   抽象类是特殊的特殊类。
	   含有抽象方法的类，必定是抽象类。
		抽象类不一定含有抽象方法。

	   普通实体类：
		[public] class 类名{ 类体 }

	   抽象类：
		[public] abstract class 类名{ 类体 }

	b、抽象类意义
	   抽象类含有构造方法，但不可以实例化（创建对象）。
	   在一定程度上，实现了代码的保护。

	   含有抽象方法的抽象类，可以通过继承来实现。
	   不含有抽象方法的抽象类，本质上就是对代码保护。
	
	c、抽象类使用
	   抽象类不可以实例化，但可以通过继承关系来实现“实例化”。
		
		//抽象类Animal无法实例化
		Animal animal = new Animal();

		//向上造型
		Animal = animal = new Dog();

	    ①、实体类继承抽象类：
			必须重写抽象方法。
	    ②、抽象类继承抽象类：
			可以暂时不重写抽象方法，
			直到实体类继承抽象类为止。

   3）、抽象方法、抽象类总结
	a、父类中的某些方法，满足不了子类的需求，
		只有方法名，没有方法体代码，则可以被
		定义成抽象方法。
	b、抽象类是特殊的类：
		含有抽象方法的类，必定是抽象类。
		抽象类可以不含有抽象方法。
	c、抽象类含有构造方法，但不能实例化。
		可以通过向上造型方式完成“实例化”。
	d、实体类继承抽象类，必须重写抽象方法，
		抽象类继承抽象类，可以暂时不重写抽象方法。
	e、抽象类单继承、可传递。

*********************** pm *************************
###1、接口
接口就是一套规范、标准。
	严格要求程序员按照一定的规范、标准，编写代码。
	
接口提供统一的方法入口，
要求使用者，根据不同的业务需求，可以完成不同
	功能的代码实现。

   1）、接口的定义
	接口就是一套标准、规范。
	
	    普通类：[public] class 类名{ }

	    抽象类：[public] abstract class 类名{ }

	    接口：[public] interface 接口名{ }
		选中包 → 右键 → new → interface
	
	接口中的结构与类相似：
		成员变量、方法
	   a、成员变量定义：
		因为是规范、标准，所以公开的、共享的、统一不可变。
		所有成员变量的修饰符必须是：
			public static final 类型的常量。
			可以默认省略。
		
	   b、方法定义：
		因为是规范、标准，所以方法是只提供公开的统一的入口
	 	没有实现代码的抽象方法。
		所有的方法的修饰符必须是：
			public abstract
			可以默认省略。

   2）、接口的使用
	必须有对应的实现类，要实现接口。
	重写接口中的抽象方法。

	如何实现接口：
	   step1：实现类 implements 接口{
			
		}

	   step2：对接口中的方法重写。

	   step3：接口中没有构造方法，无法实例化
		可以通过向上造型方式实现“接口实例化”。
		接口 引用 = new 实现类();
		
		引用.属性、引用.方法。

   3）、接口总结：
	a、接口是特殊的抽象类。
	b、接口中的所有成员变量默认都是
		public static final的常量。
	   接口中的所有方法默认都是
		public abstract的抽象方法。
	c、接口不含有构造方法，无法实例化，
		但可以通过向上造型方式实现接口“实例化”。
	d、实体类实现抽象类，必须重写接口中的抽象方法。
	e、接口属于多实现，
		即一个实体类可以实现多个接口。
		完成不同的功能扩展。

2、抽象类、接口的区别
   1）、抽象类
	a、抽象类是特殊的类：
		含有抽象方法的类，必定是抽象类。
		抽象类可以不含有抽象方法。
	b、抽象类含有构造方法，但不能实例化。
		可以通过向上造型方式完成“实例化”。
	c、实体类继承抽象类，必须重写抽象方法，
		抽象类继承抽象类，可以暂时不重写抽象方法。
	d、抽象类单继承、可传递。

   2）、接口
	a、接口是特殊的抽象类：
	   接口中的所有成员变量默认都是
		public static final的常量。
	   接口中的所有方法默认都是
		public abstract的抽象方法。
	b、接口不含有构造方法，无法实例化，
		但可以通过向上造型方式实现接口“实例化”。
	c、实体类实现抽象类，必须重写接口中的抽象方法。
	d、接口属于多实现，
		即一个实体类可以实现多个接口。
		完成不同的功能扩展。

    接口要比抽象类更加灵活，更加有利于功能的扩展。

	

	
	USB接口  
	何为接口？
	    1）、电脑的品牌之多，要求所有的电脑厂商
		必须按照特定的规范、标准来生产USB外接接口。

	    2）、USB连接设备厂商之多，要求所有的设备厂商
		必须按照特定的规范、标准来生产USB设备的连接头。

	    3）、USB连接入口统一，但接入设备不同，功能不一样。
		如：连接鼠标，可以点击。
		    连接键盘，可以输入。
		    连接手机数据线，可以充电、传输数据。
		    连接摄像头，可以视频通话。
		    ......


		



	USB：接口
	   connect()：统一的入口方法

	   Mouse：接入设备
		具体实现：
		重写connect()：实现点击操作

	   KeyBoard：接入设备
		具体实现：
		重写connect()：实现输入操作

	统一USB接口标准规范，通过统一的接入口connect(),
	不同的设备Mouse、KeyBoard，通过统一的入口接入，
	但完成不同的功能实现。

	   

	抽象类可以继承抽象类 √

	作业：
	抽象类是否可以实现接口？
		可以

	接口是否可以继承抽象类？
		不可以，接口要求所有成员变量必须是public static final的常量，
			而抽象类无法满足。

	接口是否可以实现接口？
		不可以，因为接口是抽象的，本身就无法具体实现。

	接口是否可以继承接口？
		可以，多继承。
	








