<small>
###1、继承
	总结：
	a、子承父业、拿来主义。
	b、所有子类公有的属性、方法提取出，放在父类中。
	c、子类通过extends关键字继承父类，
		子类可以直接使用父类中的公有属性跟方法。
	d、子类与父类的关系
		子父类继承关系必须为子类 is a 父类的关系。
	e、子类私有属性、方法被写在子类中。

  ### 2、super关键字
回顾：this关键字三种用法：
	    this：本类的
	    1）、this.属性名
		本类的属性
	    2）、this.方法名
		本类的方法
	    3）、this() 
		本类的构造方法

###super：父类的
	    super关键字使用在子类中。
	    1）、super.属性名
		调用父类的属性
	    2）、super.方法名
		调用父类的方法
	    
	 	注：子类可以直接使用父类的公有属性、方法
		    父类的就是子类的。
		    super.属性、super.方法可以被
		    this.属性、this.方法替换。

	   3）、super([参数列表])
		调用父类的构造方法
		
		注：a、子类对象创建，
			必须先创建父类对象。
		    b、子类所有构造中第一行，
			都会自动的默认的被添加上隐含的super()。
		    c、super([参数列表])必须添加在
			子类构造的第一行。
		    d、this()、super()绝对不能同时出现
			在同一个子类的构造中。

  ### 3、方法重写
1）、为什么方法需要重写？
	     因为写在父类中的公有方法，满足不了子类的业务需求。
	     则父类中方法就徒有虚名，没有具体的业务实现。
子类必须对父类中的没有具体业务实现的方法，
		根据自己的业务需求，进行重写，
		从而实现自己的业务功能。
2）、方法重写要求：
	     a、发生在子父类之间。
	     b、方法名相同、参数列表相同。
	     c、访问权限不能变小。
	     d、抛出异常不能变大。
	     e、返回值类型可以是本类或其子类。

3）、方法重写的调用
	     方法正常调用即可。
		方法没有重写，调用父类的方法。
		方法一旦重写，调用的是重写之后的方法。
4）、如何验证方法是否为重写方法。
	     在方法名上，添加注解  @Override
		如果没有编译报错，说明该方法为重写方法

   4、向上造型
	回顾：基本类型转换
	   1）、自动类型转换
		小 → 大
		byte → short → int → long → float → double
				  ↑
				 char
 2）、强制类型转换
		大 → 小
		long l = 1000;
		int i = (int)l;
		short s = (short)i;
		byte b = (byte)s;
		System.out.println(b);//溢出

	引用类型
	   1）、自动类型转换（类型提升、向上造型）
		小 → 大
		//step1：创建一个小类型
		Dog dog = new Dog();
		dog.name = "小黑";

		//step2：小类型 → 大类型
		//向上造型：将dog引用的类型从Dog 提升到 Animal
		Animal animal = dog;
		System.out.println(animal.name);
		
		//step1、step2可合并为：
		//父类的引用指向子类对象
		Animal animal2 = new Dog();
		
		//1）、能点出什么看类型
		animal2.name = "小白";
	animal2.eating();//eating不在Animal类中，在Dog类中
		
		//2）、方法调用，看对象
		animal2.noise();
	

	   2）、强制类型转换（以后再讲）
		//创建大类型对象
		Animal animal = new Animal();
		
		//大类型 → 小类型
		Dog dog = animal;//ClassCastException类型转换异常。


   5、结论：
	1）、能点出什么，看引用类型。
		Animal animal = null;
		animal.什么？
		animal能点出Animal类中的属性、方法。
		
		Dog dog = null;
		dog.什
		dog 能点出Animal父类及Dog本类中的属性、方法。
		
	2）、方法的调用，看对象。
		Animal animal1 = new Animal();
		animal1.noise();//调用的是Animal中的noise()

		Animal animal2 = new Dog();
		animal2.noise();//调用的是Dog中的noise()

		父类对象，只能调用父类中的方法。
		子类对象，如果方法重写，调用的是重写之后的方法。
		    如果方法没重写，调用是父类的方法。

******************* pm ********************
1、java类的继承属于单继承、可传递
	一个java实体类，只能继承一个父类。
	
2、访问权限
   1）、package
	package包，用于管理java源文件的。
	   使得相同功能的java类文件，管理在同一个功能包下。
	   包的划分及命名：
		通常以功能划分
		公司简称.功能包
		包划分越细越好

   2）、import
	import导入外部类。
	   外部类：非java.lang包，非当前包下的其他类。
	 import 完整的包名.类名;

   3）、public class
	公共类，在任何地方都可以使用。
class没有public修饰的普通类，有局限性。

   4）、访问修饰符
	有4个，分别为：
	public：公共的
		所有类中都可以访问
protected：受保护的
		本类、同包类、包外子类可以访问
default：默认的，没有default单词
		本类、同包类可以访问
private：私有的
		本类可以访问



| |  本类   |   同包类 |    包外子类|     其他类|
|:---------:|:-------:|:---------:|:-------:|
|public    |   √   |      √  |        √    |      √|
|protected |   √   |      √ |         √    |      ×|
|default|      √  |       √|          ×|          ×|
|private|      √|         × |         × |         ×|


	注：访问修饰符，可以用于修饰类中的
		属性、方法（包括构造方法），
		但构造方法一般只使用public才有意义。

   5）、static关键字
	static：静态的、共享的、属于类的
	a、修饰成员变量
		static 变量类型 变量名
		
	b、修饰方法
		static void 方法名

	注：a、static修饰变量、方法
		本类中，可以直接使用属性、方法名.
		其他类中，可以直接使用类名.属性名、类名.方法名
	    b、static修饰的方法中，不能使用this关键字。
	    c、static修饰的方法中，只能使用static修饰的
		成员变量。

	c、static静态块
		直接写在类体中的，由static{ }构成。
		可以实现静态资源的提前加载，在类编译时完成。
		
		静态资源：
		    图片、音乐、配置文件...

	d、static静态导入（略）
	       import static java.lang.System.out;

		System.out.println("静态块被执行....");
		//out静态导入之后
		out.println("out已经被静态导入了");

   6）、final关键字
	final：最终的、最后的、不可改变的。

	a、final修饰成员变量
		定义成员变量时，必须给予初始化。
	    
	   final修饰局部变量
		声明时，无需初始化，使用之前初始化即可。
		一旦初始化，则不可再次赋值。

	   ps：因为final修饰的变量的值，一旦赋值不可改变。
		所以final修饰的变量，都将是常量（所有字母大写）。

	b、final修饰方法
		不可以被重写。

	c、final修饰类
		不能被继承
